# Piedra-Papel-Tijera-Lagarto-Spock
Juego Piedra, Papel, Tijera, Lagarto, Spock, pudiendo simular distintas estrategias de juego usando el lenguaje de programación Ruby.

## Diseño
Para el diseño del juego se procedió a separar por clases los tipos de jugadas posibles y los tipos de Estrategias posibles mediante dos clases padre, Jugada y Estrategia, de las cuales heredan los distintos tipos de jugada (Piedra, Papel, Tijera, Lagarto o Spock) y los distintos tipos de Estrategia (Manual, Copiar, Uniforme, Sesgada o Pensar) respectivamente. Para tener cierta uniformidad las estrategias comparten la semilla 42 para el generador de números al azar. Adicionalmente se cuenta con la clase Partida que desarrolla la lógica del juego para llevar a cabo una partida, aquí es donde se conecta con la interfaz para recibir las estrategias elegidas de ambos usuarios y proceder a llevar a cabo la partida de acuerdo a que los usuarios vayan avanzando. Es posible que se simule un juego si ninguna de las estrategias es manual. En dado caso el usuario mediante el botón de Siguiente puede ir viendo cómo se llevan a cabo las rondas.

## Cómo jugar?
Para jugar el usuario debe tener instalado Ruby Shoes. Debe tener en el mismo nivel del archivo del código las imágenes que representan las jugadas. Luego debe proceder a correr la aplicación. Al principio se le mostrará al usuario tres listas desplegables con un campo de texto debajo. La primera lista desplegable corresponde a la estrategia del jugador 1 y la segunda lista desplegable corresponde a la estrategia del jugador 2. Los campos de texto que aparecen debajo solo son necesarios si la estrategia escogida es Uniforme o Sesgada. En dado caso recibe un String indicando la configuración de estas estrategias. En el caso de la estrategia uniforme recibe una lista de movimientos posibles (Ejemplo: [ :Piedra, :Papel, :Tijera, :Lagarto, :Spock ]). En el caso de la estrategia Sesgada recibe un mapa de movimientos posibles y probabilidades asociadas (Ejemplo: { :Piedra => 2, :Papel => 5, :Tijera => 4,:Lagarto => 3, :Spock => 1}). La última lista desplegable corresponde a la forma de jugar, se puede elegir entre rondas y alcanzar. Dependiendo de la opción elegida, el número entero mayor a cero introducido por el usuario será interpretado como la cantidad de rondas a completar o los puntos que uno de los dos jugadores debe alcanzar para terminar la partida. 

Cuando los jugadores introducen sus preferencias de juego deben clickear el botón Jugar. Y podrán continuar con las rondas mediante el botón Siguiente. Al jugador o a los jugadores que hayan escogido la estrategia manual les aparecerá una lista desplegable para elegir su opción en cada ronda. Luego se mostrarán los dibujos que indican las formas de las manos de las jugadas y el puntaje de un lado. Al finalizar las rondas o los puntos se cerrará el cuadro y se podrá comenzar otra partida.
